# [FS]스프린트 개인 프로젝트 - 미션2

#### Link: [Pandaworld](https://sprint01-chagijeong.netlify.app/)

* 작성자: 1팀_차기정
* `HTML`, `CSS`, `CLI`, `Git`, `Github`까지 학습한 후 작성된 코드
* 제출일: 7월 7일
* 진행상황: '스프린트 미션2' 완료 (미션1까지 포함하여 제출)
* 작성방법: Figma를 통해 요구 사항 적용
* 미션별 요구사항 및 적용여부 아래 목록으로 작성<br><br>

---
<br>

## 미션1(랜딩 페이지) 요구사항

> ### 랜딩 페이지

- [x] React와 같은 UI 라이브러리를 사용하지 않고 진행합니다.
- [x] PC사이즈만 고려해 주어진 디자인으로 구현합니다.
- [x] HTML, CSS 파일을 Netlify로 배포해 주세요.
- [x] 랜딩 페이지의 url path는 루트(‘/’)로 설정합니다.
- [x] title은 “판다마켓”로 설정합니다.
- [x] “판다마켓” 로고 클릭 시 루트 페이지(‘/’)로 이동합니다.
- [x] '로그인' 버튼 클릭 시 로그인 페이지(‘/login’)로 이동합니다 (빈 페이지)
- [x] “구경하러 가기”버튼 클릭 시(’/items’)로 이동합니다. (빈 페이지)
- [x] “Privacy Policy”, “FAQ”는 클릭 시 각각 Privacy 페이지(‘/privacy’), FAQ 페이지(‘/faq’)로 이동합니다.(모두 빈 페이지)
- [x] 페이스북, 트위터, 유튜브, 인스타그램 아이콘을 클릭 시 각각의 홈페이지로 새로운 창이 열리면서 이동합니다. - `target="_blank";`
- [x] 아래로 스크롤해도 “판다 마켓” 로고와 “로그인” 버튼이 있는 상단 내비게이션 바(Global Navigation Bar)가 최상단에 고정되게 해 주세요. - `position: fixed;`
- [x] 화면의 너비가 1920px 이상이면 하늘색 배경색은 너비를 꽉 채우도록 채워지고, 내부 요소들의 위치는 고정되고, 여백만 커지도록 합니다. - `max-width: 1920px;`
- [x] 화면의 너비가 1920px 보다 작아질 때, “판다마켓” 로고의 왼쪽 여백 200px, “로그인" 버튼의 오른쪽 여백 200px이 유지되고, 화면의 너비가 작아질수록 두 요소 간 거리가 가까워지도록 설정합니다. - `display: flex;`, `justify-content: space-between;`, `padding: 0 200px;`
- [x] 화면의 너비가 1920px 이상이면 내부에 있는 요소 간 동일한 간격을 유지하며 가운데 정렬해야 합니다.
- [x] 화면의 너비가 1920px 보다 작아질 때, 최하단에 있는 “codeit-2024”의 왼쪽 여백 200px과 SNS 아이콘들의 오른쪽 여백 200px을 유지하면서 가운데 있는 “Privacy Policy”, “FAQ” 요소와 각각 동일한 간격을 유지하며 가까워져야 합니다. - `display: flex;`, `justify-content: space-between;`, `padding: 0 200px;`
- [x] 클릭으로 기능이 동작해야 하는 경우, 사용자가 클릭할 수 있는 요소임을 알 수 있도록 CSS 속성 cursor: pointer로 설정합니다.<br><br>

#### 심화 요구사항
- [x] reset.css를 설정해 주세요 - `@import "./reset.css";`
- [x] 사용자의 브라우저 설정에 따라 기본 폰트 크기 설정이 변화함에 따라서 페이지의 요소 간 간격, 요소의 크기, font-size 등 모든 크기와 관련된 값이 크고 작아지도록 설정해 주세요. - `rem` 단위 사용<br><br>

#### Review
* `HTML`, `CSS` 처음 사용
* 강의+복습한 상황임에도 처음 `<header>` 작성 후 손이 움직이지 않음 - *손으로 직접 코드 작성해보는것 중요*
* Cascading의 상속 범위와 적용되는 요소 등의 파악에 어려움 - *단순한 생각으로 `<boby>`내에 적절하지 않은 속성들을 적용하는 실수*
* 문제 해결을 위해 의미없는 태그, 스타일 속성 등을 반복 작성(특히 `width`, `display`) - *정확하지 않은 코드 남발은 문제를 악화시킴*<br>

---
<br>

## 미션2(signin, signup) 요구사항

> ### signin, signup

- [x] README.md 파일을 작성해 주세요.
- [x] 마크다운 언어를 숙지하여 작성해 주세요.
- [x] 내용은 자유롭게 작성해 주세요.
- [x] 본인 브랜치(ex)part1-홍길동)에 스프린트 미션을 업로드해 주세요.
- [x] 적절한 커밋 메시지를 남겨 주세요.
- [x] 1-Sprint-Mission 레포지토리를 fork 합니다.
- [x] GitHub에 PR(Pull Request)을 생성해 upstream의 본인 브랜치(ex)part1-홍길동)에 미션을 제출합니다.
- [x] PR 코멘트에 아래 내용들을 포함해 주세요.
- [x] 스프린트 미션 요구사항 체크리스트
- [x] 아래 예시 사진과 같이 완료한 만큼 체크 표시를 해 주세요.
- [x] 주요 변경사항
- [x] 멘토님에게 남길 메시지
- [x] Git 활용 과정에서 유닉스 커맨드를 활용해 주세요. - `zsh`
- [x] HTML, CSS 파일을 Netlify로 배포합니다.<br><br>

#### 로그인 페이지, 회원가입 페이지 공통
- [x] “판다마켓" 로고 클릭 시 루트 페이지(“/”)로 이동합니다.
- [x] 로그인 페이지, 회원가입 페이지 모두 로고 위 상단 여백이 동일합니다.
- [x] SNS 아이콘들은 클릭 시 각각 “https://www.google.com/”, “https://www.kakaocorp.com/page/” 으로 이동합니다.
- [x] input 요소에 focus in 일 때, 테두리 색상은 ##3692FF입니다. - `input:focus {outline: 1px solid var(--blue);}`
- [x] input 요소에 focus out 일 때, 테두리는 없습니다.
- [x] “회원가입”버튼 클릭 시 “/signup” 페이지로 이동합니다.
- [x] “로그인”버튼 클릭 시 “/login” 페이지로 이동합니다.<br><br>

#### 심화 요구사항
- [x] palette에 있는 color값들을 css 변수로 등록해서 사용합니다. - `var(--white)`
- [x] 구글 애널리틱스로 방문자 수 확인하기 할 수 있도록 설정합니다.
- [ ] 비밀번호, 비밀번호 확인 input 요소 오른쪽에 비밀번호를 확인할 수 있는 눈 모양 아이콘을 추가합니다. - *아이콘의 실제 작동이 요구사항은 아니었던 것으로 파악되어 아이콘 이미지만 추가. 미션3에서 실제 작동하도록 제작 계획.*<br><br>

#### Review
* `CLI`, `Git`, `Github` 처음 사용, `HTML`, `CSS` 비교적 수월해짐
* Command 명령어 헷갈림 - *직접 사용해보는것 중요*
* 작동방식은 이해되나 branch 사용 어색하고, merge, rebase 등 조심스러움<br>